Mi gente, bienvenidos a la lucha
mexicana.
Genial, genial.
Ganaron los zorrillos.
¿Qué onda,
mi gente? Vean esta. Póngamelo ahí.
Póngamelo ahí.
¿Cómo se llaman ustedes?
La Nueva Era.
Ya pertenezco a Nueva Era. Véala.
Y Jorge Negrete, el que cantó México
lindo y querido.
Salud. Salud,
mi gente. Bienvenidos a este nuevo video
en la noche de hoy y aprovechando que se
acabó el mundial, ya se acabaron los
videos de fútbol. Desafortunadamente
eliminaron a mi querida selección de
Colombia y eliminaron al país querido y
lindo donde estoy. También nos sacaron,
mi gente, nos quitaron la ilusión
mientras pasa un tour. Estamos en la
zona de Condesa y antes de mostrarles lo
que vamos a hacer esta noche, quiero que
apreciemos
esta parte del vecindario
como algo así, un estilo, es un estilo
único de esta ciudad, es muy bonito,
pero también como que lo transporta uno
a algo como parisino, ¿no? Como europeo,
como bien bonito. ¿Por qué les estoy
diciendo esto? Porque cuando llamé a mis
papás que día, ellos me decían que esta
zona se ve genial, se ve muy bonita.
Entonces, quise empezar el video acá y
vamos a ir transicionando
lentamente. Les quiero mostrar esta
placita que está acá y ya poco a poco
vamos a ponerle sabor a este video.
Vamos a meterle salsa
porque este es un video único y especial
y es algo que yo quería hacer, la
verdad. Es algo que yo quería hacer y
tenemos que hacerlo, mi gente. Entonces,
va a ser una noche bastante entretenida.
De hecho, conté con suerte de que ya
dejó de llover.
Es impresionante. Acá el clima en la
ciudad de México es en la mañana sale el
solecito y en la noche llega la lluvia
con la luna. Así la gente en sombrillas
acá como si estuvieran en Japón.
Entonces quise empezar el video de una
manera calmada, de una manera
suavesonga, apreciando la naturaleza de
este lugar. Vean como esta parte de
Condesa nos invita a caminar. Esto es un
lugar aquí en México donde las parejas
se olvidan de sus problemas, se piden
perdón y donde también muchos perritos
se ven caminando. Si contamos con suerte
antes de ir al lugar donde empieza en
realidad el sabor de este video, nos
podemos encontrar perritos. Lo que pasa
es que llovió. Díganme si esta escena
no les provoca caminar.
Es genial. A mí se me da A mí se me hace
esto increíble. Es como que, ven,
piérdete en el bosque conmigo aquí en
Condesa, aquí en el barrio y es así.
Toda esta parte es así de bonita. Me
parece genial esta parte. Entonces, vean
mi gente, les quería mostrar condesa de
noche aquí donde quise empezar el video.
No sé si se acuerdan cómo se veía esto
de día,
pero esto arriba son apartamentos
regomelos. De hecho, ayer pasé en una
zona muy bonita que se llamaba
Nápoles y me encantó Nápoles. Entonces,
lo que me gustó de Nápoles es que las
avenidas tienen nombres de ciudades o
estados de Estados Unidos como Kansas,
como New York,
mientras vemos a
a Tribilín, Trivelín, Trivelín,
Tribilín. ahí con la novia. Al parecer
como que se estaban peleando porque la
novia está llorando. Entonces el man
ahí, el man ahí tiene que salir con algo
para arreglarla.
Pero estaba Tribilín. Y lo que me gustó
de Nápolis es que cada avenida, digamos,
está en la avenida Kansas, luego está la
Oklahoma, luego está la Texas, no sé,
muy bonito, genial. Y estoy entre
Condesa y Nápoles. O sea, ustedes los
que conocen estas zonas, ¿cuál les
gustaría más? Nápoles o Condesa
Ay, vea esta belleza de perros.
¿Cómo se llama? Fé.
Félix
y Hugo.
Hola. ¿Y ese cómo se llama?
Hugo.
Hola, Hugo. Vean a Hugo.
Divinos los perritos.
Gracias.
Esos son los perros de Condesa, los que
hacen que el parque se vea más lindo.
Aquí tenemos a Hugo y a Félix. Listo.
Genial.
Primer nombre de perros, mi gente. Aquí
vinos. Este es el primer, esta es la
primera parte de un video donde no
adivinamos los nombres porque me agarró
Féx, entonces la gente a veces se toca.
Ay, no le pongas así a mi perro porque
tú sabes lo que hace esta zona bien
bonita y única es que es bien colonial,
¿no? Vean este edificio se llama Casa
Mali, supercolonial, superbonito. Ya
está mi amigo a punto de recogerme y
seguimos con el video, con el video en
realidad lo que vamos a hacer hoy, mi
gente. Espero les guste. Video distinto.
Es algo que si uno está en México, uno
tiene que hacer sí o sí.
Infinito tren
nos acaba.
Los paisajes cambian sin cesar
el silencio de
las ventanas.
Mi gente, llegamos a la lucha. Como buen
colombiano, conociendo la cultura a este
país, no me puedo ir de México sin saber
lo que es la lucha, la experiencia.
Estoy con mi amigazo Alberto. Muchas
gracias por hacer esto posible.
Con gusto, mi parcer. Vamos a ir
caminando porque ya tenemos que entrar,
pero quiero que vean la previa, la
previa, lo que es la lucha. Muy chévere.
¿Cómo se llama el estadio? La Arena
México. La Arena México
es donde está la mejor lucha del mundo.
Imagínense, estamos en la mejor lucha
del mundo y se hace aquí en la ciudad de
México. Es martes y viernes.
Martes y viernes. Normalmente los
viernes es donde es mejor taquilla,
¿no? Total,
llegan los mejores.
Esa parte que ustedes vieron es apenas
para comprar tickets. Todo eso es para
comprar.
Sí, sí. El tema es que ya la taquilla se
agotó y bueno, tocó comprar un poco de
reventa, pero
para que sepan de precios
nos costaron 300 pesos cada una cuando
normalmente valen 120 pesos. Pero eso le
pasa al que llega tarde, entonces
llegamos tarde, el que madruga Dios le
ayuda y pues salimos tarde, pues no nos
ayudó nadie,
¿correcto? Entonces nos tocó darle así,
mi gente. Entonces, ya estamos a punto
de entrar. Estamos en una zona más
popular, ¿cierto, Alberto?
Sí, 100% popular. Estamos muy cerca de
la colonia Doctores y muy cerca de la
colonia Centro.
Genial. Para que sepan algo, Alberto y
su familia me adoptaron como su hijo.
Sí,
muchas gracias, mi parce. Desde el día
uno. Desde el día uno ha sido muy
queridos conmigo. Esta idea fue de él y
yo también los he leído en los
comentarios y yo dije, "Tenemos que
hacer la lucha."
Exacto.
Exacto. Así que mi gente, no me puedo ir
sin eso.
Exacto.
Me imagino que van a haber pelea, van a
haber pelea de enanos, yo no sé. Van a
ver un poco de cosas, pero nos vamos nos
vamos a divertir. Mírenla, mi gente.
Caballeros, lado, caballeros, allá, por
favor.
Mi gente, pero antes de entrar les
tenemos que explicar el símbolo de la
máscara.
De hecho, la máscara
mientras pasan aquí las
las porristas,
el símbolo de la máscara, mi gente, es
el símbolo más valioso y representa lo
que es la identidad y la resistencia y
se vuelve a las épocas prehispánicas que
representa el jaguar y al águila. Mi
gente, ¿pueden creerlo? Aunque
obviamente hay muchos colores, muchos
diseños y el luchador que pierda
la máscara quiere decir que ya no va
más.
¿Ustedes me corregirán o no? Pero cierto
que sí.
Yo creo que sí. Cierto.
Así es. Así es.
De hecho, me gustó mucho todo lo que
significa esto. Vamos a entrar en estos
momentos y ya vamos a ver la luchita, mi
gente. Por primera vez en mi vida voy a
presenciar eso y solo se logra hacer
aquí en la ciudad de México. Mi gente,
bienvenidos a la lucha. mexicana.
Teníamos miedo de que los tickets no
sirvieran, pero sirvieron, o sea, fueron
legales. Ese era el susto por comprar de
reventa.
En este momento no sé quién esté
peleando, no sé nada. De pronto alguno
de esos que están allá arriba.
Uy, patad las nalgas.
Eso es todo un show. Eso es todo un
show, pero vamos a disfrutarlo. Vamos a
disfrutarlo.
Genial, genial.
Me está gustando, me está gustando.
Se va a llenar esta vaina. Se llena
total. ganaron
los de calzoncillos azules,
entonces le ganaron los azules a los
otros.
Obviamente todo eso es planeado,
arreglado, es un show, le dieron paliza
a los de allá y esos son luchadores.
Entonces, los luchadores de hoy se
llaman Hechicero, Último Guerrero,
Máscara Dorada, Violador Junior y este
lado son luchadores mexicanos
contra luchadores internacionales.
Bu.
Acá es bu alegría, bu alegría, bu
alegría de todo.
Muy chévere, muy chévere. Vamos bien,
vamos bien.
La gente, van la gente.
Uy, ahí llegó el duro. llegó el duro.
Probando, probando sonido. Probando,
probando.
En este momento se están enfrentando los
zorrillos
contra los que se ponen vainas doradas
ahí.
Entonces, son diferentes peleas
y la principal es de un man que se llama
Místico.
Místico contra más orada. Es el evento
principal. De hecho, a mi parcero le
gusta Místico, que el manece vueltas, se
tira, 360, es un delfín. Entonces, lo
vamos a ver aquí mientras pelean
Zorrillos contra Humanes.
Me ha gustado por ahora porque la gente
celebra en algo que está totalmente
arreglado. Es un show. Es un show.
Quiere volar, quiere volar, quiere
volar, quiere volar. Aquí todos quieren
volar. De hecho, yo creo que esa frase
se originó de estas peleas quiere volar.
Mi gente, para darles un poco de
contexto,
para darles un poco de contexto,
esto se fundó el 21 de septiembre de
y es patrimonio cultural desde el 2018.
En 7 años va a cumplir 100 años, va a
ser el centenario de la lucha libre. Y
lo que representa es muy chévere, son
los técnicos y los rudos. Los técnicos
significan que es la gente buena de
cierta manera y lo rudo y la gente mala.
Mientras le va a romper la
seos mamonazos, una locura.
Esto simboliza
lo que la cultura y el pueblo mexicano
enfrentan diariamente. Entonces,
simboliza la lucha entre los técnicos y
los rudos. Así se llama. Y es algo muy
bonito, es algo muy cultural que est he
estado en México casi 100 años.
Uy, esa cervecita se ve sabí,
mi gente. Ese era el contestico que les
quería decir
para que tengamos idea de dónde llegó
esto, porque esto es cultura, esto es
patrimonio cultural de este país.
Se dan tan duro.
Entonces tiene que ganar hasta tres y
preciso cuenta dos y se levanta el mano.
Sí, señora. Sí, señores,
ganaron los Zorrillos.
Bueno, yo no sé si será el nombre del
grupo, pero ganaron los Zorrillos
o las Cebritas.
Ganaron las Cebritas, mi gente.
Muy bien, muy bien. Ahí le dan un
cinturón al ganador.
¿Qué opinas, mi parce?
Está buena, ¿eh? Hace 15 o 17 años que
no venía y la verdad me estoy
divirtiendo.
Sí, no, está genial. Y al parcero le
gusta el el último que es el show final,
que es el el místico.
Sí, para mí el mejor luchador y la
verdad es que no soy muy afin a las
luchas, pero a Místico sí nos vamos a
quedar por el Místico.
Quiere volar, quiere volar. Les dije,
les dije que aquí van a decir eso.
Ganaron las cebritas.
Bueno, mi gente, ya salimos de la Arena,
¿cómo es que se llama?
Arena México.
El Arena México. 16,000 personas caben
ahí.
Llenísimo,
llenísimo,
llenísimo.
Algo que podemos destacar, obviamente,
es la bulla, ¿no? Uh.
Cachetada, celebran rodellazo, celebran
caída
celebran
todo. Celebran todo celebran. Y lo que
más me gustó es que a la cuenta de tres
pierde el rival.
Sí.
Y se levantan al segundo dos.
Así
tal cual.
Antes de que termine el conteo se
levantan por ar. No sé cómo. Sí.
Genial. De hecho, saliendo del estadio o
o el Arena México. Vean, de hecho, aquí
está.
Vemos todas las tiendas. Mucha gente
llega temprano, compra sus camisas,
compra sus máscaras. Genial. A mí me
gustó. Alberto, gracias.
Con gusto, me pas.
Esa fue tu idea. Esa fue tu idea. La
verdad que me encantó.
Tenías que conocer.
Y esto no se acaba. No,
no. Vamos para Galialdi.
Vamos a la plaza Garibaldi.
Entonces, quería saber también qué hace
mi gente de México en la noche, cómo se
entretiene, cómo se divierten? ¿Qué
hacen? ¿Dónde van? ¿Dónde la pasan?
Rico. De hecho, vean este bar, se me
hace genial. Por ahí la gente después
del de la lucha van y se toman algo,
pero vamos a la plaza Garibaldi. En la
plaza Garibaldi me voy a sorprender
igual porque no sé qué vaya a pasar,
pero tú qué crees que encontremos ahíos
seguro. Mariachis.
Bastantes mariachis.
Marchis y mariachis. Yo como colombiano,
mi gente, les aseguro que nos encanta
mucho la influencia mariachi. Nosotros,
de hecho, en Bogotá tenemos la cuadra
del mariachi. Cumpleaños mariachi.
Matrimonio, mariachi,
para todo, mariachi.
Este man, qué ole.
Taxi, amigo. Taxi.
Entonces, todo mariachi. Todo mariachi
en Bogotá. cumpleaños, matrimonios,
divorcios, casamientos, baby showers,
borracheras,
borracheras, todo allá con mariachi.
Apreciamos mucho la cultura. Así que no
se diga más, Alberto. Veámonos a
Garibaldi.
Wow.
¿Cómo vas?
Querida,
no sé cómo sanar esta herida.
Mi gente, lo prometido es deuda. Estamos
en este momento en Plaza Garibaldi, lo
que en 1871 se conocía como Plaza
Baratillo y en 1921
es lo que hoy conocemos como Plaza
Garibaldi.
En honor y en mención a José Garibaldi.
Mi gente, lo más bonito de este video es
que nos estamos sumergiendo en la
cultura mexicana de noche, la lucha, la
plaza Garibaldi, obviamente.
Ah, no, acerquémonos, acerquémonos
porque les quiero mostrar algo que me
acuerda de una película que yo sé que
también les va a acordar,
que la estoy viendo en este momento.
Así que sígame los buenos. ¿Cómo está,
mi señor?
Buenas noches.
¿Cómo le ha ido?
Bien.
Estamos aquí haciendo un video en vivo y
en directo para mi canal de YouTube.
¿Cómo te llamas?
Victorino.
Ah,
Victorino. ¿Cuánto tiempo llevas en esta
procesión?
años.
35 años. ¿Cómo te va?
Bien,
muy bien.
Claro.
Me alegra. ¿Qué mensajes tienes para la
gente que te está viendo?
Hola. Ese es el mensaje. El mensaje de
él fue, hále, pues. Entonces, mientras
caminamos,
díganme si no se acuerdan de Miguelito.
Miguelito fue el niño de la película de
Coco, ¿sí o qué? Y en la película, en
una parte,
bueno, no era el que está ahí tirado,
era el que quería ser cantante y él
cantaba ahí. ¿Se acuerdan en la película
de Coco?
Díganme si no se parece
a esta parte en la película Coco, que el
sueño de Miguel era cantar y la mamá le
daba chancletazo. Ya no era la abuela.
La abuela le chancleteaba para que no
usara esa guitarra. Pero Miguel se
dedicó tanto a su música que al fin esa
película de Coco
resultó cantando y esta parte está
genial, mi gente. Y la llegada del
mariachi ocurre en 1923.
con este salón que se inaugura en 1925
que se llama Tenampa.
Como se dan cuenta, la variedad de
grupos y diferentes colores. Está la
banda de negro,
está la banda de rojo, los morados, los
verdes, de todo. Y miren esta parte,
miren esta parte.
Miren lo bonito que es esta plaza
con los colores de mi querido México
lindo, verde, blanco y rojo. Está
genial.
Está genial. Vamos a seguir caminando
y la vamos a seguir explorando.
Vean, este es el acordeón.
Ese
ese es el acordeón, ¿no?
Este instrumento también se usa en
Colombia, en el vallenato.
¿Qué tal tocas eso?
Música norteña.
Eh, sí.
¿Cuánto llevas en esta profesión?
Como unos 10 años.
10 años. Danos una probadita ahí para
que te oigan.
Genial. Muchas gracias. La probadita del
acordeón. Música norteña, obviamente del
norte,
de Juárez,
del norte.
Sigamos caminando. A ver qué
aquí grabaron Coco. O sea, vean esta
parte. Es muy parecida a la película, la
plaza.
Es que es muy chévere. Vean el piso,
lo devuelve uno al pueblito.
Si no estoy mal, Alberto, mi impresión
de cómo funciona esto es si quiero
celebrar algo, pues llego aquí, contrato
al que más me guste.
Sí, al que más te guste. Te puedes ir
por los colores,
cumpleaños, por el tipo de música. Hay
hay músicos norteños, hay mariachis,
depende lo que te guste o contratar
todos. Si me do cuenta que en las mesas
estamos comiendo y si queremos, no sé,
celebrar lo que sea, uno los contrata.
Me imagino que
y es por canción o por tiempo.
Okay.
Chévere, chévere saber eso, porque así
es que funciona. La Plaza Garibalde. Es
como la como la cuadra del mariachi en
Bogotá. Nosotros tenemos una cuadra del
mariachi y es prácticamente igual. Uno
escoge y uno paga, mi gente. Obviamente
toca hablar de las personas que han
representado esta música.
le entregaron su alma y corazón para
expandir lo que es la cultura del
mariachi a nivel mundial, porque esto se
escucha en todo el mundo. A continuación
tenemos a Pedro Infante, también tenemos
a Vicente Fernández, Juan Gabriel, José
Alfredo Jiménez que cantó y que siga
y yo sigo siendo
y y
yo sigo siendo el rey. es Jiménez y
Jorge Negrete, el que cantó México lindo
y querido.
Me perdonan la voz, no voy a cantar más,
pero eh toca hablar de ellos. Obviamente
Juan Gabriel, yo diría que Juan Gabriel,
parcero, ¿sí o no?
Juan Gabriel es de los cracks, el último
gran expositor de la música mexicana.
Sí, sí,
hay muchos. Tenemos muchísimos, pero yo
creo que el más importante, Juan
Gabriel.
Sí, sí, sí. Le debemos, yo creo que la
cultura hispana latina le mucho,
sí,
a México. Por eso, porque la música
mariachi ha trascendido generaciones.
Es patrimonio
histórico de la humanidad. Sí.
Y que sigue como
y yo sigo siendo rey.
Y yo sigo si Me perdonarán, mi gente,
pero es que eso es difícil. Ole,
seguimos.
Genial,
genial, genial. Es como que hay música
de diferentes regiones, si no estoy mal,
norteña. Unos de otro lado, otros de
abajo, otros de arriba.
Creo que sí.
Muy chévere, mi gente. Vean esta.
Póngamelo ahí. Póngamelo ahí.
Ah,
tengo este o tengo el de enfrente.
Ahora sí hago parte de esta banda.
Véanla, véanla. ¿Cómo cómo se llaman
ustedes?
La nueva era. La nueva era.
Ya pertenezco a Nueva Era. Véala. Miren
aquí el luego, colombiano.
Aquí perteneciendo con el sombrero a la
cultura. ¿Cómo les va aquí?
Ah, todo dar
genial. Una noche como hoy que se ocupa
ahorita más tarde, ¿cómo es todo esto?
En toda la noche, en toda la noche llega
la gente y en cualquier momento te
pueden agarrar.
Ellos son la banda Nueva Era
y yo quiero que me involucre con el
sombrerito. Genial, mi gente. Véanla.
Gracias.
Píenla mis parceros. Alberto, véala.
Te queda bien, Dani, ¿eh?
¿Cómo la ves? ¿Cómo la ves?
Si te quedas aquí, te queda bien.
Me queda bien. El señor me la prestó.
Se la devuelvo.
Muchas gracias. ¿Cómo te llamas?
Martín.
Si le quieren comprar el sombrerito
Martín,
Martín está al frente del salón Tenampa.
Así es.
Eso,
mis mariachis lindos. Eso viene con
violín, con todo el tema. Genial. Nos
vamos a sentar.
Dios
para mí.
Voy a hacer
que no que no me
soy
el
que
De hecho, vean, llegaron las papitas
y como buena cultura mexicana que se
respete,
toca darle, toca un chotito de tequila.
Alberto, muchas gracias, con gusto, mi
parcero. Él fue el tiquete para el video
de hoy por la lucha. Me llevaste aquí.
Genial.
Se ha portado divino con y la familia,
un amor. Entonces, bueno, ¿cómo es?
Salecita limón. A darle, a darle, a
darle, dale. Hagámosle ya.
Salud,
salud.
Limón.
Dale limón.
Hace harto que no tomaba. Entonces,
siquiera cuatro noches, si es que
entienden mi tristeza. Me diste de siete
mares porque ando de puerto en puerto,
llevando conmigo mismo unaor casi
muerto. Nadie quisiera quedarme juntito
a mira cariño. Pero esa no fue mi suerte
na
es mi destino.
Mi gente, en este momento nos
despedimos.
de este video.
Me encantó conociendo la cultura de
México en la noche con la lucha que fue
fascinante. Algo que me impactó mucho en
la lucha es que todos los movimientos
son todos los movimientos son
sincronizados. La gente ya sabe quién va
a ganar. Es un show, es un espectáculo,
pero me gusta el contexto que tiene, la
historia que tiene, la cultura que hay
detrás de la lucha y la cultura que hay
detrás de los mariachis y la plaza
Garibaldi. En este momento estamos en lo
que les decía yo, que se parece mucho a
la película de Coquito, de Coco, de
Miguelito, el chico que quería ser
cantante, que se ve como así. ¿Se
acuerdan? que en una parte de la
película él estaba cantando como por
aquí y él quería ser mariachi.
Es esto. Esto es México. Esto es México
en la noche.
Entonces, mi gente, muchas gracias por
acompañarme en este video. Vemos la
parejita de mariachis, bien divina.
¿Cómo se llama este instrumento?
Guitarrón.
Muy chévere el guitarrón.
El guitarrón suena como un guitarrón
porque las cuerdas son más gruesas.
Entonces, mi gente, muchas gracias por
acompañarme en este video. Como siempre
lo digo al final de mis videos, un
colombiano que cree en lo bueno.
Saludos. Saludos.
¿Cómo te llamas?
Carlos, servidor y amigo.
Carlos también cree en lo bueno.
Alberto, yo sé que también cree en lo
bueno. ¿Y tú?
Daniela.
Saludos Daniela.
Ah, yo soy Daniel.
Ah, tocayos.
¿Qué tal?
Soltera, dice soltera.
Y está soltera.
¿No les gustaría tener a ciudadanía
mexicana?
Claro que sí.
Mire, ahí está. Ya corrió con suerte
usted,
mi gente. Daniela, para la ciudadanía.
Sí,
¿por qué no? ¿Por qué no?
Bueno, un saludito a la cámara. Nos
estamos despidiendo.
Saludos, saludos a Colombia, todo
Colombia.
Saludos, Daniela
colombianos.
Mi gente. Nos vemos
en el próximo video. Chaolín pingüinn.
Infinito tren
nos acaba.
Los paisajes cambian sin cesar
el silencio de
las ventanas.
Yeah.